

<h1>11월 둘째 주(11. 08 - 11. 12)




<h2>ducks

- [ ] 회원탈퇴 찾기 ? (설정 화면에 숨김 처리되어 있는 레이아웃 없음)
- [ ] AppUpdateManager Flexible -> immediate 수정



- [ ] 공연사 연극 투자 기능(오리지수)
  - [ ] 프로토타입 화면
  - [ ] 1. 지수 그래프, 공연 리스트
  - [ ] 2. 옥션 화면
  - [ ] 3. 거래 시세 그래프, 매수 매도
       그래프 라이브러리 탐색 -> mountain area chart 혹은 mpchart
       mpchart로 구현 api로 가져온 데이터 입히기까지 완료
       - [x] 매수 매도 공연 정보 UI Layout 구현
       - [x] chart에 customMarkerView 구현
       - [x] customMarkerView 에 value와 key 둘 다 표시
         새로운 XYMarkerView로 Custom 클래스 생성 -> 그래프 클릭 시 y value(지수 값) + x value(날짜) 표시
       - [x] xAxis Label Value(Date) 구현
       - [ ] 버튼 클릭리스너
         - [ ] 응모하기 버튼 -> 해당 연극(영화 등)의 응모하는 화면으로 이동
           : TicketFragment onClickMainTicketDetail() 해당 연극 uid 필요..
           투자를 진행하는 연극만 따로 뿌려질 api가 필요? API에서 공연 uid 가져와서 들어올 때 ExtraValue? <- 투자를 진행중인 공연 리스트만 뿌려질 화면이 필요?(1번)
         - [ ] 기간별 버튼 -> 일 단위에 따라 뿌려질 date 개수가 고정되어야할 것 같습니다
           일 단위에 대한 type 정의와 api 필요
         - [x] '-', '+' 버튼 -> count에 따라 왼쪽 금액 변동
         - [x] 매도, 매수 버튼 -> custom dialog 띄워 '매도(수) 하시겠습니까?'
           positive listener request api 필요
       - [x] 연극 정보 socket io로 stock price 및 rate(ups and downs) real time 구현
         소켓 통신으로 값 받아와 백그라운드 스레드서 LiveData에 postValue -> observing



- 기타
  -  덕스토어 아이템 실제 판매가 되고 있는 지? 덕스에 관련지어 상품을 제작해 판매해보는 건 어떤 지 -> 놀고 있는 탭이 아까움ㅗ
    -> 아이템 판매가 이루어지고 있지는 않음
  - MoreFragment, SettingActivity, joinActivity, EmailSignUpActivity UI 수정에 대한 의견 ?



- [ ] 운영관리
  - [ ] 네이버 포스트 및 블로그 게시물 작성

안드로이드에서 mvc 패턴을 보면 한 클래스에서 모두 작성하는 형태로 구성되는데 이는 안드로이드의 view가 controller 기능까지 모두 담당할 수 있기  때문입니다. 따라서  view class 내부적으로 네트워크 통신, DB CRUD 처리 등의 코드를 작성하는 순간 의존성이 발생하게 되겠죠. 이처럼 매번 model을 접근하는 코드 작성은 재활용 하는 코드 작성이 쉽지 않으니 model이 변경하는 순간 model을 사용했던 모든 코드를 수정해야합니다. 



Http 통신과 Socket 통신의 차이

Http 통신은 Client의 요청이 있을 때만 Server가 응당하여 처리를 한 후에 연결을 끊는 방식으로 단방향적 통신. 즉 Server가 Client로 요청을 보낼 수는 없다.

Socket 통신은 Server와 Client가 특정 Port를 통해 연결을 성립하고 있어 실시간으로 양방향 통신을 하는 방식. 연결지향형 통신이기 때문에 실시간 통신이 필요한 경우에 사용됨.
