<h1>11월 셋째 주(11. 15 - 11. 19)





<h2>ducks

- [ ] 회원탈퇴 찾기 ? (설정 화면에 숨김 처리되어 있는 레이아웃 없음)
- [ ] AppUpdateManager Flexible -> immediate 수정

​                                                                                                                                                                         

- [ ] 공연사 연극 투자 기능(오리지수)
  - [ ] 프로토타입 화면
  - [ ] 1. 지수 그래프, 공연 리스트
       프로토타입 화면 정의서 필요 및 지수 진행 중인 공연 리스트 api 필요
  - [ ] 2. 옥션 화면  ff
       3번 화면에 추가?
  - [ ] 3. 거래 시세 그래프, 매수 매도
       - [ ] 버튼 클릭리스너
         - [ ] 응모하기 버튼 -> 해당 연극(영화 등)의 응모하는 화면으로 이동
           : TicketFragment onClickMainTicketDetail() 해당 연극 uid 필요..
           투자를 진행하는 연극만 따로 뿌려질 api가 필요? API에서 공연 uid 가져와서 들어올 때 ExtraValue? <- 투자를 진행중인 공연 리스트만 뿌려질 화면이 필요?(1번)
         - [ ] 기간별 버튼 -> 일 단위에 따라 뿌려질 date 개수가 고정되어야할 것 같습니다
           일 단위에 대한 type 정의와 api 필요
         - [ ] 매도, 매수 버튼 -> custom dialog 띄워 '매도(수) 하시겠습니까?'
           positive listener request api 필요
  - [ ] 4.  지갑 금액, 입/출금 화면



- [ ] 운영관리
  - [ ] 네이버 포스트 및 블로그 게시물 작성



#### Architecture pattern : MVC의 문제

안드로이드에서 mvc 패턴을 보면 한 클래스에서 모두 작성하는 형태로 구성되는데 이는 안드로이드의 view가 controller 기능까지 모두 담당할 수 있기  때문입니다. 따라서  view class 내부적으로 네트워크 통신, DB CRUD 처리 등의 코드를 작성하는 순간 의존성이 발생하게 되겠죠. 이처럼 매번 model을 접근하는 코드 작성은 재활용 하는 코드 작성이 쉽지 않으니 model이 변경하는 순간 model을 사용했던 모든 코드를 수정해야합니다. 



#### Http 통신과 Socket 통신의 차이

Http 통신은 Client의 요청이 있을 때만 Server가 응당하여 처리를 한 후에 연결을 끊는 방식으로 단방향적 통신. 즉 Server가 Client로 요청을 보낼 수는 없다.

Socket 통신은 Server와 Client가 특정 Port를 통해 연결을 성립하고 있어 실시간으로 양방향 통신을 하는 방식. 연결지향형 통신이기 때문에 실시간 통신이 필요한 경우에 사용됨.



#### Coroutine VS Thread

- ##### 동시성(Concurrency)과 병렬성(Parallelism)

  - 동시성 : 다수의 Task를 수행하기 위해서 각 Task를 조금씩 나누어서 실행하는 시분할 방식
  - 병렬성 : 다수의 Task를 동시에 실행하는 것

  동시성은 Task를 조금씩 나누어 실행하기 때문에 총 실행 시간은 각 Task의 실행 시간을 합친 것과 같다 + Task간 작업 전환을 위해 Context Switching이 추가로 발생

  병렬성은 Task간 전환은 없기에 Context Swtiching이 발생하지 않지만 자원이 Task만큼 필요하며 총 실행 시간은 가장 시간이 긴 Task 만큼 소요된다

- Thread

  - 각 Task마다 Thread를 할당
  - 각 Thread는 자체적인 Stack 메모리를 가지고 JVM Stack 영역을 가짐
  - OS 커널에서 Context Switching으로 동시성을 보장 받음

- Coroutine

  - Task 마다 각각의 Object를 할당
  - JVM Heap에 적재
  - OS 커널의 Context Swtiching 발생하지 않고 개발자의 제어를 통해 동시성을 보장 받음
  - 하나의 Thread에서 다수의 Coroutine을 실행할 수 있으며, 이 경우에 Coroutine의 Object의 교체만 발생하기 때문에 OS 커널의 Context Swtiching이 발생하지 않음

  여러 Thread에서 다수의 Coroutine을 실행중인 경우, Thread의 전환이 일어나게 되면 Context Switching이 발생하기 때문에 Coroutine의 No Context Switching의 장점을 살리기 위해서는 하나의 Thread에서 다수의 Coroutine Object를 실행하는 것이 유리 !!



#### Coroutine 과 Rx의 차이
